---
title: 臻医健需求
description: 臻医健需求
publishDate: 2026-05-26
tags:
  - 臻医健系统
ogImage: 臻医健系统
---
需求端

1、其他平台积分兑换或购买权益卡

2、企业集采权益卡发放给员工

基于上述需求延伸出

1、无硬件的权益卡方便用户使用可以在公众号履约，但不能使用AI健康管家服务。

2、含硬件或者使用AI健康管家完整服务形态需要app履约。

3、同时所有权益卡支持卡密激活和运营后台按照手机号权益发放，如果像企业员工或平台用户有人员限定的情况下手机号+限定使用人的姓名和身份证号发放。

产品功能端

第一部份

用户微信搜索公众号---点击去使用---手机号+验证码登录---权益卡密激活（权益直接发放的直接去使用）---去使用权益卡相关服务。

权益卡2种状态，待使用和已失效

相关服务使用后2种状态，进行中和已完成。服务供应商和客户沟通服务结论，供应商需要反馈到服务进行中详情页内，按最近一次反馈倒序展示直至服务完成关闭订单。

第二部份

用户下载app，

2种情况

1、自然用户注册成功后---引导用户购买权益卡（含硬件）或激活权益卡密（不含硬件）---引导不可跳过，正常过引导后进入首页。

2、集采权益卡提前发放用户（公众号提前激活用户）登录后跳过引导页面直接到首页

权益卡（不含硬件）用户，点击硬件入口页面为购买含硬件权益卡列表页。AI健康管家输入框上默认权益卡列表和服务使用两个快捷入口。

权益卡（含硬件）用户，第一次点击硬件入口提示绑定硬件。绑定成功后显示硬件sdk提供的页面。AI健康管家输入框上方快捷入口支持用户自定义app有的菜单或权益入口（运营后台配置）。

第三部份

服务插件形式在其他平台履约，支持插件形式到对方平台，用户从对方平台跳转到服务插件后和第二部份第2种情况一样。

产品功能细节需求

1、公众号

公众号2个入口

入口1：我的权益--页面为权益卡列表页，有两个tap页（待使用和已失效，默认显示待使用）待使用底部有激活卡密入口，权益卡展示顺序按照最近一次激活倒叙排列。已失效列表按照权益卡失效时间倒叙排列。

权益卡展示权益卡名称，权益卡有效期年月日，权益卡卡号，去使用按钮。

入口2：履约服务--页面为权益卡里面使用中的所有服务列表，有两个tap页（进行中和已完成，默认显示进行中）进行中服务按照最近一次有进展倒叙排列，同时服务有反馈有红点提醒。已完成服务按照完成时间倒叙排列，优先展示最近一次完成服务。

2、app

app首页默认AI健康管家页面，一期支持文字输入，二期支持语音输入和拍照/上传图片、pdf文件。顶部AI健康管家旁边入口，逻辑第二部份第2种情况。

app左侧点击显示AI健康管家对话记录，按照时间顺序倒叙排列。

点击AI健康管家对话记录顶部左侧健康档案，第一次进入引导用户设置性别、出生年月日、身高、体重和所在城市。生成一个全身人体像（分男女）。

健康档案功能入口

a、智能设备---设备绑定入口，绑定后显示智能设备提供的绑定页面。

b、我的权益---权益卡除AI健康管家和智能硬件后其他服务入口。参考公众号入口1

c、履约服务---参考公众号入口2

d、我的订单---自然流量用户购买权益卡（含硬件），硬件发货地址填写和快递查询。

e、紧急联系人---智能穿戴设备出现异常提醒。第一次进入引导用户填写紧急联系人名称和手机号，穿戴设备出现异常提醒会短信告知紧急联系人，连续三次出现异常提醒会AI电话拨打紧急联系人电话。

f、账号设置，可以注销账号。

g、我的客服---对接运营团队，转人工解决用户需求。

h、举报和反馈，文本标题和文本内容+图片附件。提交到运营后台。

i、关于我们，文本介绍。

3、运营后台

运营后台5大功能

a、支持上架基础服务能力，基础服务字段：服务名称，服务介绍，服务成本，服务履约页面（自定义字段名称或者外部连接）

b、支持根据基础服务排列组合权益卡，权益卡字段：卡名称，是否限定使用人（可以设定限定人数量）影响到权益卡激活发放时需要提供限定人姓名和身份证号，限定后用户在使用权益卡列表服务时需要选择使用人。权益等待期（默认无等待期，影响到卡激活后去使用按钮是否可以立刻使用。如果有等待期点击去使用弹窗告知多少天后可以使用），卡的有效期（从激活之日起默认365天，可设置），激活有效期（默认3个月，可设置）（只存在于卡密激活用户），支持多选服务（服务设置次数和发生率），权益卡成本通过服务成本\*次数\*发生率求和得到。

c、支持通过合同号批量生成卡号卡密，把卡密给渠道售卖和发放。支持通过合同号通过手机号批量发放权益，存在限定使用人需要填写限定人姓名和身份证号（影响权益卡服务履约时选择人）。

d、支持非外部连接基础服务的履约反馈和完成关闭。

e、数据看板，根据设置权限登录后台看对应数据内容（定制化需求）

举例，企业看分部门，分公司看原用疲劳度，压力值等。

附

1、AI健康管家，

支持智能硬件数据的汇总分析每天8:30给出分析指导；

支持用户对话生成指定药品的用药提醒，复检复查的提醒；

支持用户查询权益卡服务内容和次数

支持用户查询进行中服务状态

支持对话形式提交权益卡服务的开启，收集字段参考服务履约页面。外部连接直接推送外部连接卡片

2、智能硬件

一期sdk嵌入智能戒指需求

智能戒指可测量数据：活动（总步数，总历程，总热量，）睡眠质量，心率，活动记录，体温，心率变异性，血氧，压力，（疲劳度等数据待确认）
